# 响应式网站设计的基础

## CSS 和 HTML

响应式设计的基础是HTML 和 CSS的结合，这两种语言可以控制任何给定 Web 浏览器中页面的内容和布局。
## 媒体查询
媒体查询是 CSS3的基本部分，它允许您渲染内容以适应不同的因素，例如屏幕尺寸或分辨率。
## 流体布局
流畅的布局是现代响应式设计的重要组成部分。在过去的好日子里，你会为每个 HTML 元素设置一个静态值，比如 600 像素。

相反，流体布局依赖于动态值，例如视口宽度的百分比。
## 弹性盒布局
虽然基于百分比的布局是流动的，但许多设计师和 Web 开发人员认为它不够动态或不够灵活。Flexbox 是一个 CSS 模块，被设计为一种更有效的方式来布局多个元素，即使容器内的内容大小未知。

弹性容器扩展项目以填充可用的可用空间或缩小它们以防止溢出。这些 flex 容器具有许多独特的属性，例如 justify-content，您无法使用常规 HTML 元素对其进行编辑。
flexbox 指南。 https://css-tricks.com/snippets/css/a-guide-to-flexbox/
## 响应式图像
响应式图像最基本的迭代遵循与流体布局相同的概念，使用动态单位来控制宽度或高度。我们之前介绍的示例 CSS 代码已经完成了这一点：

% 单位近似于视口宽度或高度的单个百分比，并确保图像与屏幕保持成比例。

这种方法的问题是每个用户都必须下载完整尺寸的图像，即使在移动设备上也是如此。

要提供针对不同设备缩放的不同版本，您需要srcset在 img 标签中使用 HTML 属性，以指定多个可供选择的图像尺寸
## 速度
当您尝试为您的网站创建响应式设计时，加载速度应该是重中之重。

在 2 秒内加载的页面的平均跳出率是 9%，而需要 5 秒的页面会导致 38% 的跳出率。

您的响应方法不能阻止或延迟您的页面的第一次渲染超过它需要的。

有几种方法可以使您的页面更快。优化图像、实现缓存、缩小、使用更高效的 CSS 布局、避免渲染阻塞 JS以及改进关键渲染路径都是您应该考虑的好主意。

您也可以尝试为您的移动页面实施 Google AMP，但在我们的Google AMP 案例研究中，我们的移动潜在客户下降了高达 59%。

## 常见的媒体查询响应断点

常见的屏幕尺寸
手机：360 x 640
手机：375 x 667
手机：360 x 720
iPhone X：375 x 812
像素 2：411 x 731
平板电脑：768 x 1024
笔记本电脑：1366 x 768
高分辨率笔记本电脑或台式机：1920 x 1080
如果您选择移动优先的设计方法，以单列和较小的字体大小为基础，则不需要包含移动断点——除非您想针对特定模型优化设计。

Bootstrap 的响应式断点
作为最早也是最受欢迎的响应式框架之一，Bootstrap引领了对静态网页设计的攻击，并帮助将移动优先设计确立为行业标准。

结果，直到今天，许多设计师仍然遵循 Bootstrap 的屏幕宽度断点。
https://getbootstrap.com/

## 响应式设计的 CSS 单位和值
CSS 有绝对和相对测量单位。绝对长度单位的示例是 cm 或 px。相对单位或动态值取决于屏幕的大小和分辨率或根元素的字体大小。

PX vs EM vs REM vs Viewport Units 用于响应式设计
PX – 单个像素
EM – 基于元素字体大小的相对单位。
REM – 基于元素字体大小的相对单位。
VH, VW – 视口高度或宽度的百分比。
% – 父元素的百分比。
新的网页设计师或开发人员可能应该坚持使用像素作为文本，因为它们是 CSS 中最直接的长度单位。

但是在设置图像和其他元素的宽度和最大宽度时，使用 % 是最好的解决方案。这种方法将确保组件适应每个设备的屏幕尺寸。


原文链接：https://kinsta.com/blog/responsive-web-design/
